Компактн ы е п рофил и Java API
В версии JDK 8 внедрено средство, позволяющее организовать подмножества
библиотеки прикладных программных интерфейсов API в так называемые компактные
профили. Они обозначаются следующим образом: cornpac t l , cornpact2
и cornpac t З . Каждый такой профиль содержит подмножество библиотеки. Более
того, компактный профиль cornpact 2 включает в себя весь профиль cornpac t l ,
а компактный профиль cornpa c t З - весь профиль cornpac t 2 . Следовательно, каждый
последующий компактный профиль строится на основании предыдущего.
Преимущество компактных профилей заключается в том, что прикладной про­
грамме не нужно загружать библиотеку полностью. Применение компактных
профилей позволяет сократить размер библиотеки, а следовательно, выполнять
некоторые категории прикладных программ на тех устройствах, где отсутствует
полная поддержка прикладного программного интерфейса Java API. Благодаря
компактным профилям удается также сократить время, требующееся для загрузки
программы. В документации на прикладной программный интерфейс J ava API ука-
зывается, к какому именно элементу этого прикладного интерфейса принадлежит
компактный профиль, если это вообще имеет место.
На стадии компиляции программы с помощью параметра командной строки
-profile можно указать, какие именно элементы прикладного программного ин·
терфейса Java API, определяемые компактным профилем, следует использовать
в программе. Ниже приведена общая форма команды, по которой программу мож·
но скомпилировать именно таким способом.
j avac -prof'ile 11JUЯ_npoфжлsi 11JUЯ_lJPOZ'PВНNll
Здесь имя_ про филя обозначает конкретный профиль: compact 1 , compact2 или
compac t З . Например:
j avac -prof'ile COllp&ct2 Teat . j ava
В этом примере команды компиляции указан профиль compa c t 2 . Если же нс·
ходный файл программы Te s t . j ava содержит элементы прикладного программного
интерфейсаJаvа АРI, отсугствующие в компактном профиле compa c t 2 , то во
время компиляции возникнет ошибка.